[Música]
Boa noite Vamos retomar então nosso
estudo do Evangelho de Mateus tudo que a
gente já realiza desde
2012 estudo começou no dia 18 de janeiro
de 2012 né E nós estamos ainda no
capítulo
17 então leva muito tempo dentro dessa
metodologia é assim mesmo né o pessoal
da internet eu encontrei com algumas
pessoas que acompanham pela internet
nesse final de semana lá em Belo
Horizonte e elas falam Nossa demora
demora a gente não tem pressa é
versículo por Versículo né e atualmente
no 17 a gente tá estudando a
passagem eu vou citar aqui um título
possível das traduções né que o
endemoniado epilético ou endemoniado
lunático eu gosto mais dessa né mantive
a tradução que a gente usa mais mas eu
gosto do endemoniado lunático né é
aquela passagem que nós temos um
rapazinho em Franco sofrimento
psicoemocional né né então há um
distúrbio ali
psíquico em função de uma
predisposição a esse tipo de padecimento
mas também em função de um assédio
espiritual e aí o que que a gente fez
ali lá pelo terceiro segundo ou terceiro
Versículo a gente estudou a gente deu
uma
guinada e fomos estudar especificamente
a condição desses desencarnados
porque comumente quem vai estudar a
passagem fica focado no sofrimento do
pai que é o primeiro apresentado né e no
sofrimento do
menino mas como nós estamos fazendo um
estudo do Evangelho a luz a doutrina
espírita há que se considerar também o
sofrimento desse grupo de desencarnados
foi o que a gente começou a fazer alguns
Versículos atrás no versículo de hoje é
aquele em que Jesus
vai então
agir depois de ter a notícia dada pelo
pai do menino de que os discípulos não
tiveram sucesso no no socorro tanto ao
menino quanto aos aos desencarnados né
então Jesus vai agir para minimizar o
sofrimento dessa família e quando eu
digo essa família é a família espiritual
o pai o o filho o menino e aqueles
desencarnados todos pertencem é o mesmo
grupo
familiar vocês já tinham parado para
pensar
nisso a gente fala tanto dos nossos
obsessores os nossos obsessores e e
esquece de dar ênfase nesse nesse
pronome né é o obsessor é meu ou seja e
eu sou dele nós temos vínculos não somos
estranhos temos uma intimidade profunda
ele sabe tudo de mim e eu Possivelmente
sei tudo dele
estamos juntos Ó há muito tempo então o
grupo de espíritos que muitas vezes nos
acedia acedia os nossos familiares eles
pertencem ao mesmo grupo
familiar Possivelmente serão os futuros
reencarn da minha família as próximas
criancinhas que virão já tinham pensado
nisso Eles não precisam
reencarnar não são credores onde é que
reencarnam os nossos
credores nos nossos lares Então por que
que eu não vou lidar com amor por que
que eu não vou tratar com consideração
alguém que amanhã pode ter meu
sobrenome faz sentido isso para
vocês é possível não é bem possível né
então Jesus no Capítulo 17 Versículo 18
Jesus o repreendeu e o Diamond ó tá no
singular hein Tá no singular e o Diamond
saiu dele e o menino foi curado a partir
daquela hora alguém deve estar dizendo
assim fica a impressão de que são vários
todas as passagens em processos
semelhantes sempre tem religião não é
assim que o obsediado de gadara né
de de o Gadareno fala né quem Qual o seu
nome meu nome é Legião né são
muitos mas todo grupo tem uma
liderança eu vou explicar isso aqui
porque isso vai ajudar a gente entender
inclusive o processo de desobsessão
global que a gente chama de transição
planetária os exílios espirituais que
vão já começaram a acontecer não vão
acontecer né mas no furo já começar a
acontecer que é
assim quando em sala de aula Reinaldo
que gosta muito da parte pedagogia né
criança Tininha professora né em sala de
aula às vezes você tem uma sala difícil
e você precisa fazer o deslocamento de
um menino de uma sala para outra sala
você precisa tirar ele daquela
sala você não precisa mudar a sala
inteira só precisa mudar um
Então você faz um mapeamento de sala tem
um grupinho danado lá no fundão você não
precisa mudar o Fundão inteiro você tira
um esse um é aquele que tem uma grande
influência não é assim Adriana sobre os
né o João Marcos meu sobrinho quando era
pequenininho ele falava o grupo ele
falava grupo ele falava o grupo ele era
evangelizado aqui falava Adriana o nosso
grupo aí Adriana deu uma apelido solene
para eles Os Missionários da luz na
verdade eles punha fogo no centro eram
baderneiros né mas a tia Adriana fal ass
Ah o grupo Os Missionários da Luz você
não precisa fazer um Strike espalhar
todo você precisa agir sobre
um esse
um vamos lembrar de de um personagem
icônico na literatura do André Luiz
Gregório do livro libertação não é assim
eurit que é nosso especialista André luí
antes era minha avó né minha avó agora
tá na ala desencarnada agora euit é
encarnado especialista o Gregório é isso
por que que aquele aquele empenho há uma
mobilização
grande o Alexandre o André luí a equipe
precisa e nas Furnas espirituais da
terra regiões subterrâneas
Por que que houve esse investimento tão
grande na na conversão desse
espírito porque a conversão dele era uma
conversão
estratégica
entendu Se dobrasse o orgulho e a dureza
do Gregório a renca não é assim que a
molecada falaram né arenca a turma vinha
atrás vinha boque entenderam por isso
que esse versículo tá no
singular Jesus Ele é preciso ele vai
naquele naquela entidade que
Possivelmente era a mais raivosa era a
que tinha mais ressentimento a mais
magoada a que mais foi ferida e
possivelmente a mais sofrida
também Jesus vai agir junto dele só que
tem uma palavrinha nesse Versículo Jesus
o repreende
e o Diamond saiu dele e o menino foi
curado a partir daquela hora a
palavrinha estratégica aqui é um
repreendeu porque a gente precisa se
desacostumar eu vou te pedir um favor
chegar um pouquinho pra esquerda só para
eu não perder o contato visual com a tia
Adriana ela tá exatamente não só chegar
mais mais para cá isso pron ag tá bom e
a ti cheg um pouquinho para cá pronto aí
eu vejo todo mundo
pessoal da internet não entendeu nada
aqui existe uma configuração gente
Existem os lugares de estimação poss a
gente desencar e continua sentando no
mesmo lugar por isso que entre a t e
minha mãe tem um vão porque é onde minha
mãe a minha avó
sentava continua ali mãe tira a bolsa
por
favor
então aí ó me desconcentrei perdi onde
tava falando eu tava falando da da
questão de agir sobre um né Por que que
a palavra repreendeu vai ser estratégica
para compreender esse processo de
conversão de um porque a gente tem uma
mania projetar em Jesus os nossos
sentimentos projetar nas ações de Jesus
As Nossas
ações então o vocabulário acaba ficando
pobre para definir as coisas de
Jesus nós repreendemos nossos
filhos os professores ch Adriana
repreendem os seus
alunos agora vou mudar a pergunta o
nosso repreender é o repreender de
Jesus entendeu Toinho quando falae deu a
gente imagina Jesus dando uma bronca a
maneira da última bronca que eu dei num
filho não é é diferente porque os
sentimentos são
diferentes a Praxis né a prática é
diferente a relação de Jesus com o resto
da humanidade é diferente da relação que
eu tenho por exemplo com filho com aluno
Oi o amor é diferente né ah o amor é
diferente sim o amor ele vive isso tá no
lá no lei de amor no Evangelho Segundo
espiritismo aquele texto magnânimo do
Lázaro lembram disso quando ele vai
trabalhando com a evolução do sentimento
né ele começa lá com o sentimento de
afeto
no homem primitivo até quando ele fala
assim e a culminância a excelência desse
amor quando ele fala do do amor Sublime
ele tá falando do amor do
cristo para o qual nós estamos nos
encaminhando mas ainda faltam muitos
Passos então a gente não pode para fazer
esse miudinho aqui entender esse
repreender segundo os nossos padrões é
outro padrão seu Honório falava muito
assim né F os padrões do Cristo os
parâmetros do Cristo os paradigmas do
Cristo são outros muito acima dos nossos
tá bom e já ajuda se a gente for no
original grego porque os copistas
adensadores né aqueles que coletivamente
ajudaram a compor o evangelho de Mateus
eles tinham uma excepção disso que eu
acabei de falar maior que a nossa vocês
Imaginem o gamaliel fazendo cópia do
Evangelho de Mateus Imaginem Paulo
fazendo cópia do Evangelho de Mateus
Estevão fazendo cópia do Evangelho de
Mateus
né então eles às vezes faziam adequações
na na estrutura
textual que potencializavam o texto e
que a gente perde na hora da
tradução Então não é exibicionismo a
gente ir no grego não viu gente eu
Reinaldo né que é o meu assessor para
assuntos linguísticos a gente veio
conversando sobre algumas palavras
gregas esse final de semana eu tive com
a irmã Ila a gente jantou junto ficamos
junto tempão a gente conversou sobre
algumas palavras do hebraico do grego
que conseguem definir melhor sentimentos
tão complexos para nós quanto os
sentimentos de
Jesus conseguem definir melhor
absolutamente impossível não tem palavra
em vocabulário humano em língua humana
que dê
conta das emoções de Jesus não
existe mas alguns idiomas com são mais
precisos tá bom bom esse repreender que
aparece no Versículo que a gente vai
estudar
é o
timal e assim eu não vou usar a tradução
específica do dicionário strong Reinaldo
ele me deu umas dicas né que eu vou dar
aqui do
dicionário é assim que
fala
né Isso foi a grande dica que o Reinaldo
me deu que é pegar o
assim pronuncia ó eu sei francês mas não
sei inglês viu dicionário da Wikipédia é
o dicionário da Wikipédia a versão dele
em inglês é melhor do que em língua
portuguesa né E aí o que que eu
descobri que esse repreender envolve o
exibir ou demonstrar honra ou valor
moral então reprender não é assim não é
você afirmar um valor que você
tem e o valor em si mesmo que ele seja
verbalizado às vezes nem é verbalizado
porque é possível repreender com
olhar não
é não tá atrelado ao poder da palavra e
nem a gravidade da expressão facial ou
do Olhar está atrelado
a
idade moral de quem fala ou de quem olha
ou de quem simplesmente se faz
presente então
timal é exibir valor mostrar valor
mostrar
honra perante o outro né O que vai ser
deestado né O que vai ser chamada
atenção mas isso implica em não ter
cheque sem fundo Hoje eu tô falando um
negócio que pra moçadinha vai ser né vai
ser
grego é cheque folha de cheque Outro dia
eu precisei dar três folhas de cheque lá
no meu
pilates gente Há quanto tempo ninguém me
pede isso folha de cheque mas o pessoal
da antiga vai entender explica pros mais
jovens é assim eu pego uma folha de
cheque escrevo um valor qualquer r$
1.000 na folha de cheque né né in
numerais e por extenso depois assino o
cheque e entrego para alguém essa pessoa
tá
rica ela tá ela tá né bonita na fita
Como dizia minha avó por causa desse
cheque de r$
1.000 ela pode sair agora esbanjando que
ela tem r$
1.000 Qual que é a condição para que ela
realmente esteja com dinheiro
Oi quem respondeu certo o comerciante
Claro
né claro né quanto sem fundo na carreira
se seu Murilo gente seu Murilo ele é
comerciante de gerações ele é um
comerciante da a moda dos judeus né
filho de comerciante
né
então qual a condição seu Murilo que o
cheque
não voltar o cheque ele tem que ter um
valor no papel e tem que ter um valor na
conta senão você pode rasgar o não faz
diferença se ele não tiver
fundo a tal
repreensão não pode ser um cheque sem
fundo porque quando você
fala mas
moral a honra o valor moral não se faz
presente o outro pega suas palavras e
rasga elas como se fosse uma folha de
cheque sem fundo não tem um valor real
por detrás das palavras Entendeu Nossa
Don Joana foi agora parao assim né ela
Cap
né depois aí põe assim na internet Joana
a repreensão sem honra é um estelionato
moral a luí Elias não Joana Malta tá
dita autora aqui gente a dona Joana foi
precisa quando você chama atenção de
alguém quando você repreende alguém e
não tem
honra de fato moral de fato isso é
estelionato
moral pais e
mães não é modelo de virtude Impecável
absoluta não é
perfeição é peso moral densidade
moral entendeu chri então
gente a passagem menciona o que foi dito
Mas acho que ele nem precisava
dizer porque o olhar de
Jesus a vibração de Jesus o amor de
Jesus disse muito mais do que tá nesse
Versículo para este espírito vamos ver o
que que ele disse ó a primeira coisa que
ele disse com olhar para este espírito o
Durão vamos chamar ele de Durão né O
duro na queda mais bravo né primeira
coisa que o olhar de Jesus disse para
ele foi eu te
amo que Jesus olhou para
ele alguém que me ama vai dizer alguma
coisa para
mim primeira coisa que Jesus disse com
olhar
deha filho eu te
amo segunda
coisa olha para esse
pai presença de Jesus
dirigiu a atenção desse espírito para a
comovente cena de um pai de joelhos
lembra quando a gente falou que a
postura de humildade do pai fez parte do
processo e a terceira coisa olha pro
menino Qual é a quarta
coisa olha para você
então Primeira coisa eu te amo agora
olha para esse pai ele tá feliz ah ele
tá
sofrendo agora olha para esse menino ele
tá feliz ele tá sofrendo Mas e você tá
feliz isso tudo subliminarmente né
dito por alguém que tinha
valor
honra que que você vai
argumentar o espírito se
curvou ele se sentiu Amado Ele se sentiu
envergonhado constrangido nós vamos ver
isso daqui a pouco ele se sentiu
constrangido e ele se sentiu carente
Eu também não tô feliz olha eu tô
fazendo esse povo sofrer fazendo essa
família inteira sofrer mas eu também não
tô feliz eu também tô
sofrendo E aí gente sim se for para
resumir a fala de Jesus né V Até voltar
no Versículo né o repreendeu né que
Jesus falou eu se eu pudesse substituir
esse dizer o que que Jesus falou falou
assim
chega
deu
entender mas ele disse isso
mor e podendo falar
isso nem fala b f
ass aqui em miras né o pessoal de f a
gente op não era assim Tina teu pai
falava né vamos
vamos nem falava só aiava
exatamente só aiava
porque tem autoridade moral agora quando
o pai não tem autoridade moral e que que
esse velho
quer um desrespeito completo
tem autoridade
moral vocês perceberam que eu fui no
cerne no núcleo do problema da reunião
mediúnica nas casas espíritas do Brasil
e do mundo
né quando não há essa autoridade
moral por parte da equipe eu não vou
ficar malhando o doutrinador não porque
a questão é equipe né quando a equipe
não exerce sobre a assembleia ou a né de
enfermos espirituais uma autoridade
moral quando se sentem amados realmente
acolhidos aquilo vira um teatro um
circo o médium em Franco
animismo os encarnados fingindo que
acredita e o os desencarnado malfeitor
dando
gargalhada a verdade é essa nua e
crua agora quando você reúne uma equipe
como por exemplo a memorável
equipe do Senhor Mariano lá em Santa
Maria que Eu mencionei na reunião
passada eurit eu fiz na quarta-feira a
eurit não tá presente o pessoal de casa
tá já assistiu né Fiz a reunião lá em
casa mas lembrei da equipe do seu
Mariano em Santa Maria eram 13 médiuns
mencionei o seu
Luizinho que que é aquel aquela história
do seu Luizinho Sai daí coisa ruim entra
no meu chapéu põe o chapéu vai pro
centro rezar Qual que é o nome disso
autoridade
moral o jeito brincalhando seu Luizinho
é vem cá meu filho vamos ali conversar
Deixa essa menina aí Tadinha ela tá
sofrendo demais você tá sofrendo também
vamos ali conversar comigo
Ele entrou pro centro sozinho e ficou lá
conversando com os espíritos
Oi não Luizinho não mas era um dos 13
médiuns um dos 13 médiuns então ele foi
lá conversar com esses espíritos
amorosamente e basicamente dizer para
eles aqui ó
chega está cansado de sofrer meu filho
para que que você vai continuar sofrendo
assim não faz isso
você dá paz para essa família e dá paz
para você mesmo mas dito com amor com
verdade com
honra aí é repreensão uma repreensão
amorosa tá bom
bom Tem um versículo em Atos dos
Apóstolos assim que eu acho
extraordinário né e e isso tá também lá
em Paulo Estevão porque Paulo e Estevão
é a versão expandida ou estendida de
Atos dos Apóstolos né mas esse versículo
de Atos dos Apóstolos é comentado pelo
Emmanuel lá no caminho Verdade e Vida no
capítulo
63 intitulado quem sois é um versículo
de Atos 19:15 vamos a gente tem que
falar o contexto né então Paulo tava em
Éfeso com Barnabé E aí Acontece uma
coisa interessante tinha um um um uma um
uma uma moça que já tava em sofrimento
há muito tempo com um processo de
assédio espiritual semelhante à aquele
que Eu mencionei lá de Santa Maria né
aqui perto de Sacramento semelhante a
esse da passagem que nós estamos
estudando e ninguém dava conta do
Espírito ou dos Espíritos ninguém dava
conta dos
Espíritos que que aconteceu aí elvar a
turma tentar né o Paulo tava meio fora
de combate vai lá a turma tentar no
lugar do Paulo né aí a gente fica
imaginando aquele Exorcismo né afasta-te
vai embora espírito perverso né essas
coisas assim teatrais
né o líder do grupo do grupo Adriano o
líder do grupo pega e diz assim atos
apóstolos mais do maligno o espírito
maligno lhes
respondeu conheço a Jesus e bem sei quem
é Paul mas e vós quem
sois imagina
Tina sofrimento do encarnado lá
contorcendo incorporado aí você fala vai
embora espírito perverso Ele olha para
você Ah eu conheço a tia Adriana e o
Tozim Mas quem que você pensa que
é conheço Jesus eu conheço Paulo eles
têm autoridade moral eles eu respeito
mas que ouvi falar do
Senhor cadê sua luz própria lembra do
voltei do irmão Jacó Cadê sua
luz Cadê o peso o valor
intrínseco Cadê o valor vibratório a
embalagem vibratória por detrás as suas
palavras envolvendo das suas palavras
Cadê então faltou aqui o quê a
autoridade
moral e os desencarnados sabem
reconhecer quando há e quando não há
autoridade moral outra fala de Paulo né
somos rodeados por nuvens de Testemunhas
eles nos conhecem no
cotidiano as máscaras sociais que a
gente né veste no dia a dia o povo do né
do emprego não sabe quem eu sou em casa
aí precisa às vezes da Juliana falar vem
comer 1 kilo de sal com a luí em casa
para vocês verem quem é
Aluísio essas máscaras não existem pros
desencarnados gente eles nos acompanham
eles testemunham o nosso
cotidiano então não tem
teatro se tem valor moral tem se não tem
não
tem e eles não vão fazer o joguinho eles
vão dizer na nossa cara numa reunião
mediúnica vão dizer na nossa cara às
vezes num manifestação em família às
vezes através de um médium consciente ou
inconsciente às vezes um desencarnado
desse vai usar um familiar com o qual a
gente tá discutindo batendo boca mesmo
ah eu te conheço eu vivo com você quem
você pensa que é para me chamar
atenção quem tá falando aquilo é o seu
irmão é o seu parente mas também um
desencarnado que usou ele como médium
Quantas vezes a gente ouviu isso de
Parente nosso a gente foi puxar a orelha
dele F assim quem que você pensa que
é será que não é um desencarnado que tá
falando através dele quem você pensa que
é cadê cadê sua autoridade
moral a gente já ouviu isso muito ao
longo da vida eu já ouvi ISO que aluno
várias
vezes o aluno percebia que eu não
gostava dele era refratário eu ia chamar
atenção e fal assim quem que o senhor
pensa que você não é meu pai sabe que
ele tá dizendo você não me ama como meu
pai então você não pode me chamar
atenção como houve houve ocasiões também
em que eu falei o aluno baixou a cabeça
e as lágrimas
escorria e aí eu vi o contrário o senhor
tá falando com amor que eu nunca
encontrei no meu pai ou inverso
certo vamos ver o comentário do
Emanuel qualquer expressão seu morilo
presta atenção nessa qualquer expressão
de comércio tem sua base no poder
aquisitivo você abre as portas de uma
loja você põe um produto à venda você
entrega o produto que que você quer em
troca é o pagamento não é assim Tina
você o cliente encomenda um produto você
faz o produto tem que ter a
contrapartida no intercâmbio dos dois
mundos terrestre espiritual o fenômeno
obedece ao mesmo princípio
Ah você vai chamar minha atenção mas
cadê o amor em
troca eu até te obedeço eu até te escuto
até paro para te ouvir mas eu quero me
sentir
Amado sem amor não vou nem te ouvi
ó o Chico fez isso comigo nossa senhora
sangue ferve né pai não vou nem te
ouvir na hora que você acalmar que que
ele que que o Chico tava me dizendo na
hora que você acalmar a gente conversa
tá
nervoso na hora que você demonstrar que
me ama aí eu acalmei filho vem cá aí ele
fala pai aí muda a história agora por
exemplo né desculpa né
Olha
só nas operações comerciais de César do
mundo requerem-se
moedas ou
expressões fiduciárias com e figes e
identificações quees digam a respeito
então você pega lá uma moeda antiga tá
lá a
esige do do
César né você pega uma nota de CR
cruzado vocês lembram vinha lá o Rui
Barbosa Quem lembra da nota de mil
cruzeiros né vinha lá o Rui Barbosa a
esige dele
lá hoje tem os nossos a nossa fauna né
Tem lá os bichinhos da fauna brasileira
então a nota ela não é um papel comum
porque ela tem
marcas marcas marca
d'água selos ali brasões
que demonstra olhae esse não é uma
célula comum é uma célula que tem
valor aí o emel completa dizendo assim
nas operações de permuta espiritual
requisitam valores
individuals com sinais ó as marcas com
sinais do Cristo então eu sou caixa de
supermercado é famosa a nota de 50 né a
pessoa me entrega uma uma nota de 50
novinha que que a caixa do supermercado
faz
gente não é assim ela pega a nota olha
contra a luz porque existem ali né dá
uma olhada passa o dedo na
nota porque existem ali marcas sinais
que identificam aquela nota como uma
nota
verdadeira real autêntica
então o sujeito que que cresce para cima
de um espírito desencarnado sofredor
perseguidor ele tem que ter no cotidiano
no olhar na fala na vibração sinais
marcas que o identifique como um
discípulo autêntico de Jesus e que
marcas são essas as marcas do Cristo o
olhar do Cristo a doçura do Cristo
a pureza do Cristo as marcas do Cristo
na proporção do Cristo
não na nossa proporção né Nós precisamos
ser miniaturas de Jesus maquetes de
Jesus mas com celo de qualidade ó
percebi pelo tom de voz pela vibração Já
vi que é é é discípulo do Cristo Então
você eu vou ouvir para para você eu dou
crédito para você eu dou
atenção e você f vai falar eu vou ouvir
e vou acatar o que você vai dizer porque
eu senti eu tô fazendo de conta que eu
sou né um espírito bravo eu senti que
você vem da parte do
Cristo né
Oi Fazendo de Conta só né
Não eu tenho larga experiência pelo
menos a memória né cênica
existe o Reinaldo tá brincando pessoal
de internet não entende a Piada Interna
né o renal tá brincando Fazendo de Conta
só não como a gente já foi né
perseguidor do passado quando a gente
faz teatro de faz o papel de Alexandre a
gente tá buscando As Memórias anteriores
né Aliás foi bom renal ter falado isso
pelo
seguinte quando eu estou
admoestando Endo um desencarnado assim
eu é É sempre bom lembrar que eu já tive
na posição
dele foi bom esse seu comentário
Reinaldo por isso eu já estive na
condição dele e eu tô falando do
malfeitor desencarnado mas estou falando
também do carne de pescoço encarnado né
às vezes um filho
Custoso eu vou chamar a atenção dele é
sempre bom lembrar que se não for nessa
vida
talvez em outra eu fui um filho Custoso
também e quando é que eu dei ouvidos
para alguém quando é que eu dei atenção
para alguém que me chamava
atenção quando eu
senti que ali tinha amor
envolvido enquanto eu não senti que quem
quem repreendia me amava tanto quanto me
repreendia eu não dei atenção não ouvi
entendeu
mas na hora que eu me senti Amado eu
baixei a
guarda né O amor é a senha que
desbloqueia qualquer
acesso ao inconsciente do
outro certo avançando ainda no mesmo
texto Emanuel queem Sois O dinheiro de
Jesus é o
amor sem ele não é lícito aventurar-se
alguém ao sagrado comércio das Almas nem
tenta que você vai bancar um papel
ridículo sem amor não tente chamar
atenção de alguém pode ser criança pode
ser velho pode ser encarnado pode ser
encarnado sem amor não tenta fazer isso
porque vai pagar
Amico Tem coisa mais patética do que
alguém sem moral alguém que não
ama chamar atenção do
outro é
patético e a gente banca né esse papel
ridículo
frequentemente
frequentemente o versículo aqui nomeado
constitui benéfica advertência a quantos
para o esclarecimento dos outros quando
vai orientar os outros invoca o mestre
mas sem títulos vivos de sua escola
sacrificial é o sujeito que vai pro
postinho medicar receitar sem ter
diploma de medicina é um charlatão é o
professor que vai paraa sala de aula
ensinar sem ter diploma de licenciatura
de Magistério é um charlatão é um
enganador o amor do
Cristo refletido no meu amor é a
chancela é o a outorga é o diploma é o
certificado que te habilita a orientar
quem quer que
seja pelo menos no campo da
moral o mestre é igualmente conhecido
não perdão gente volta não não vos
Aventure ao movimento a fazer isso sem o
poder aquisitivo do amor de
Jesus se você tentar fazer isso sem esse
Cash você vai se dar mal você vai entrar
num restaurante francês cinco estrelas
michelan sem um tustão três né é is que
sempre esquece desse detalhe no máximo
três três estrelas michelan sem um
tustão no bolso com um cartão bloqueado
e o cheque sem
fundo né Você vai lá degusta todos os
pratos no final vem a conta você entrega
o cartão e o metre muito gentilmente lhe
diz senhor eh está dando não
autorizado você não passa
vergonha é tipo
isso você vai chamar atenção do outro e
o outro vai olhar para você com aquela
carinha e vai dizer
não me não me toca não me emociona não
me não me afeta o que você tá
dizendo seu cartão tá não não autorizado
você não está autorizado a falar assim
comigo porque eu não sinto que você me
ama eu tenho
certeza eu leio pensamentos aqui quando
eu tô aqui eu leio tenho certeza que
alguém aqui ou na internet falou assim
Mas e quando a gente ama fala com amor e
o outro não dá
ouvidos aí o problema não é seu mais o
problema é de quem é dele afinal de
contas tem 2000 anos que Jesus fala com
a humanidade inteira amorosamente e a
gente não dá
ouvidos então se você fala sem
amor tá bancando ridículo o problema é
seu
a vergonha é sua mas se você fala com
amor e o outro não ouve com amor a
vergonha é alheia a vergonha do
outro constrangimento é do
outro tá
bom os discípulos sinceros do senhor são
observados por eles
também os inimigos da Luz reconhece o
sublime Val Olha aí o a tradução que a
gente usou para repreensão aqui né
afirmar o
valor os inimigos da Luz reconhece-los o
Sublime
valor você só se sente
repreendido quando você reconheceu em
quem repreende o Sublime valor que é o
amor
ó que que acontece lá no livro Paulo
Estevão
uma passagem análoga e muito curiosa
né Paulo estava com Barnabé e eles eles
chegam num num numa numa daquelas
cidades né da da da Turquia da Ásia
menor né atual Turquia antiga Ásia menor
Grécia Continental né a Grécia oriental
e eles chegam lá e aí tem uma pitonisa
né uma
médium que era
manipulada tanto por desencarnados
malfeitores quanto por encarnados
malfeitores que lucravam em cima da
mediunidade dela né então era uma No
final a própria médium também lucrava
com a própria mediunidade enfim era uma
mediunidade
corrompida era uma uma mediunidade
mercenária a serviço do ganho
monetário E aí o Paulo e o chegam nessa
cidade e começam a pregar a falar em
nome de
Jesus normalmente o cenário era com 15
minutos de pregação na hora que falava
do Deus único o Paulo nem conseguia Sair
do monoteismo e chegar no Novo
Testamento ele já levava uma pedrada uma
paulada de cara mas ali foi
diferente na hora que ele começou a
pregar entidades malignas
malfeitas né fechadas com o
mal não são eternamente má mas são
provisoriamente complicadas usaram a
mediunidade dessa
pitonisa e criticaram xingaram
Paulo foi o
contrário Olha lá se lembra
agem recebei os mensageiros da
Redenção não são homens são anjos do
Altíssimo aí o povo ó ela chegou a dizer
né que Paulo se não me f a memória Paulo
era Apolo Deus Apolo e o Barnabé era
Hermes alguma coisa assim eu não me
lembro bem mas ela ela compara os dois
adeuses do
Olimpo povo
multidão aplaudam esses homens porque
eles são enviados do céu e todo
mundo e aí o Paulo já deu aquela
olhada o Barnabé Já pensou Como assim é
ruim
hein o convertido de Damasco desceu da
Tribuna A Passos
firmes e aproximando-se da
cultora dominada por estranha influência
intimou A Entidade manifestante em tom
imperativo antes de p as palavras do
Paulo eu sublinhei aqui desceu da
Tribuna A Passos firmes É impressionante
como o Emmanuel é elegante inteligente
para usar as palavras desceu da Tribuna
é simbólico que que ela tava dizendo que
eles eram
Deuses aí o que que o Paulo faz ele
desce ali já tá antítese ali ele já
falou ãã opa aqui ó vou vou ficar no
nível de vocês viu como eu sou um homem
como todos
a Passos
firmes passo o passo você dá usando Qual
membro do corpo mesmo os pés
sentimentos firmes
Oi resoluto
sentimentos que permitem uma ordem
imperativa Então são sentimentos
negativos não é raiva ele não desceu com
raiva ele desceu com uma emoção sólida
enérgica emoção de
pai espírito
perverso não som como os
anjos foi para
educar perverso aqui a gente dá uma
conotação pejorativa mas perverso no
sentido de pervertido Ou seja que se
perdeu perdeu a essência que se
desvirtuou como se ele dissesse espírito
desvirtuado
corrompido que saiu do eixo do
trilho Não somos anjos
somos Trabalhadores em luta com as
próprias fraquezas por amor ao
evangelho e é bonito Porque ele podia
descer e falar assim espírito perverso
obedeço o apóstolo do Cristo ele nada
mais estaria fazendo do que assinar
embaixo do elogio que tinha recebido ele
fez o
contrário meu filho olha para mim eu sou
como você um ser humano
Outro dia eu tava matando cristão você
pelo menos tá
elogiando perigosamente mas pelo menos
tá
elogiando Não somos anjos somos
Trabalhadores em luta com as próprias
fraquezas em nome de Jesus Cristo ordeno
mas aí fala
firme amorosamente com
energia ordeno que te retires para
sempre sempre não é retira do mundo né
so na minha frente não é isso o retires
é Quebra esse vínculo esse vínculo que
você tá com ela esse não é bom nem para
você nem para ela esse vínculo adoece
você e adoece ela quebra esse vínculo
agora e para
sempre proíbo em nome do senhor não não
mim é Deus eu só eu só tô verbalizando
uma ordem que é de Deus proíbo em nome
do senhor estabelecer es confusão entre
as
criaturas eu não vou admitir que você
convença essa esse povo
sofrido necessitado de que eu sou algo
que eu não
sou entendeu Bernadete
isso é muito
sério de estabelecer confusão entre as
criaturas
incentivando interesses mesquinhos do
mundo em detrimento dos sagrados
interesses de
Deus Eu por exemplo aqui tenho da câmera
voltada para mim ou seja estou exposto
tô em
vitrine Eu não falo Quais são os quilos
de sal que a Juliana Come comigo mas não
é com medo de perder a imagem de orador
Espírita é por
vergonha por
vergonha são coisas inconfessáveis
grosserias que eu faço com a minha
esposa que são inconfessáveis
mas do mesmo jeito que eu tô dizendo
para vocês que eu sou uma pessoa
estúpida em muitos muitos momentos da
minha vida eu sou uma pessoa vaidosa
invejosa em muitos momentos da minha
vida orgulhosa extremamente egoísta em
muitos momentos da minha vida a mesma
autoridade eu digo eu falo isso aqui com
amor com
sentimento
entenderam eu tô dizendo isso para vocês
assimilarem a fala de Paulo com este
espírito me
respeite não por aquilo que eu sei que
eu não
sou me respeite pela sinceridade com o
que eu
falo e aí eu perg para vocês Qual foi a
reação do
Espírito como é que ele ia reagir de
outra maneira tchau imediatamente ele
deixou a menina em paz e deixou Paulo e
Barnabé trabalhar em paz
também porque o lance de Paulo com Jesus
é o lance do Cristo com o apóstolo né o
Cristo é perfeição o Cristo é a
autoridade AD divinda da
perfeição agora a fala de Paulo que é
pode ser a fala de qualquer um de nós
aqui é a fala que advém do
esforço o Cristo A Entidade maligna ia
dizer eu te respeito porque você é
perfeito o discípulo o apóstolo né O
discípulo emancipado paraa condição de
apóstolo eu te respeito porque que ser
esforçado agora existe ocasião em que
nenhum esforço há é que é puro
teatro puro
teatro é
cênico aí quando uma entidade dessa
percebe Tonzinho que nem esforço existe
que nem esforçado o sujeito é tá
risada deboche fala oid
no Paulo estão tem mais né Tem mais
detalhes que eu não trouxe aqui pra
gente mas olha eu sou um ser humano mas
sou esforçado então em nome dessa
qualidade que eu tenho de ser esforçado
eu te peço para com isso
agora para com esses elogios para de me
colocar numa posição em que eu não
tô certo
mas ele fala com autoridade a Autoridade
Divina do esforço da Sinceridade de
propósito era um propósito sincero dele
isso não há como
negar você pode encontrar no Paulo estev
defeitos e mais defeitos em Paulo ele
convertido e caçando encena
comago Mas uma coisa a gente percebe do
começo ao fim do livro havia uma
sinceridade de propósito
era um ser humano tão autêntico tão
honesto naquilo que ele fazia que não
havia o que sabe berada para se esquivar
da autoridade dele
ó Livro fonte viva capítulo 74 quando há
luz quando existe luz quando existe
valor moral e aí é uma fala de Paulo que
tá na epístola aos Coríntios Capítulo 5
Versículo 14 Paulo diz assim sobre Jesus
né falando de Jesus o amor do Cristo nos
constrange eu acho uma das frases mais
Geniais de Paulo e que melhor define a
relação de Jesus com a gente porque ela
é dúbia mesmo quando você vai no grego
ela tem Esse aspecto ambíguo porque
constrangimento em qualquer um desses
idiomas seja idiomas modernos ou antigos
Tem Esse aspecto ambíguo que é
constrangimento no sentido de forçar
obrigar e constrangimento no sentido de
envergonhar porque o constrangimento a
força aplicada pela autoridade de Jesus
não é aquela da violência Jesus não
violenta
consciências mas ele envergonha
consciências a
consciência envergonhada dos próprios
atos não resiste ao amor dele
o amor de Jesus nos constrange tem uma
história que eu contei aqui no centro na
quinta-feira acho há muito tempo atrás
que aconteceu quando eu tava vindo para
cá eu tinha uns 22 anos eu tinha acabar
de começar dar
aula e aí eu tava lá numa escola que
fica aqui em um Beraba o pessoal da
internet não conhece tava lá no Zé
Ferreira então uma escola lá no eu dava
aula pros meninos da Don Joana E aí eu
briguei lá briguei com os colegas
Briguei discuti com colega de serviço
Briguei E era uma quinta-feira eu saía
do colégio 6 horas da tarde e vinha a pé
olha só já fui animado andar né já fui
Fitness eu saía lá do Zé Ferreira tinin
vinha a pé aqui pro Eurípedes eu já me
achava o máximo só por isso olha eu vou
a pé pro centro uma cidade das Sete
Colinas né desço morro subo morro para
ir num trabalho espírita eu já me achava
melhor só por causa disso mas eu saí
brigado de lá e tava vindo pro centro eu
ia comentar o evangelho aqui no
centro mas quando eu
saí me veio essa frase de Paulo na
cabeça porque era a lição que eu ia
comentar eu fazia sempre isso eu vinha a
pé e vinha bolando planejando a falar na
cabeça e a lição começa com o versículo
de Paulo o amor de Jesus nos constrange
na hora que eu pensei
isso devo ter até falado alto amor Jesus
nos constrange Sabe aquele crucifixo
Zinho aquele terço Zinho que o pessoal
pendura
nos nos retrovisores eu dei de cara com
um
daquele eu nunca tinha reparado mas o
dia que a atenção da gente volta eu
tinha que descer ali uma Como é que
chama aquela rua que passa embaixo do
Hospital São
Domingos a Capitão Domingos né começa lá
no z Ferreira né E vai até o
mercadão e eu desci a rua gente eram
muitos carros estacionados a rua inteira
e eu vi o tal do terço Zinho em todos os
retrovisores E cada vez que eu olhava o
amor de Jesus nos
constrange eu olhava de novo amor de
Jesus nos constrange eu desci
constrangido profundamente
envergonhado enquanto eu tinha
crucificado uns três ou quatro lá no meu
trabalho Jesus tinha se deixado
crucificar era o inverso eu tinha agido
na contramão do
Cristo eu me senti
constrangido quando eu terminei de
descer a Capitão Domingos a rua aqui de
Uber pessoal de fora não sabe quando
terminei de descer a Capitão Domingos eu
assumi um
compromisso eu não ten como voltar lá na
escola ou e na época não tinha celular
não tem como pedir desculpa meus amigos
então não tem como
deixar pedir perdão me reconciliar com o
adversário antes de deixar a minha
oferenda no Altar mas eu vou fazer o
contrário Então eu vou deixar a minha
oferenda no Altar est hoje vou fazer a
minha palestra mas ficar em dívida
amanhã vai ser a primeira coisa que eu
vou fazer e fiz no outro dia eu procurei
Fulano Você me desculpa ontem eu tava
nervoso não tá certo me abraçou o
segundo Você me desculpa tava nervoso
não não quero papo com você não eu
mereci né porque o amor de Jesus nos
constrange esse espírito que assediava o
filho do pai ajoelhado se sentiu
constrangido
mas não constrangido por uma cara feia
nem por uma voz alterada Ele se sentiu
constrangido Por Um Olhar amoroso daí o
Emanuel dizer quando Jesus encontra
Santuário no coração de homem e tô
ficando
emocionado modifica-se lhe a marcha
inteiramente a marcha
inteiramente você tava indo pra esquerda
você vai pra direita se você tava indo
para trás você você retorna pro
começo uma coisa é certa você não é o
mesmo mais nunca mais você não é o mesmo
mais modifica-se lhe a marcha
inteiramente algo de indefinível na
terrestre linguagem transforma-o
espírito renova-se lhe toda a
conceituação de existência
o que ontem era prazer hoje é ídolo
quebrado eu tive esse final de semana
com a minha irmã Chinha passos e ela tá
num numa luta danada com câncer tratando
do câncer e eu me sinto à vontade para
socializar aqui porque ela simplesmente
subiu num palco para socializar
experiência e ela no palco o encontro em
Belo Horizonte o virac Ela contou uma
coisa interessante pra gente ela falou
assim quando eu descobri meu câncer no
intestino e o médico disse que eu ia ter
que operar a primeira pergunta que eu
fiz pro médico foi assim mas doutor vai
ser um piquezinho desse tamanhozinho né
eu não posso ter marca porque eu gosto
de usar
biquíni do anos depois várias cirurgias
feitas Ela falou isso hoje já não faz
diferença Eu tenho um corte de 42 cm na
barriga perdeu importância sabe o que
aconteceu da primeira cirurgia até a
última
Reinaldo o o amor de Jesus modificou lhe
a marcha o que antes era prazer usar
biquíni se transformou em ídolo quebrado
Bezerro de ouro parti
doio a vaidade
tá derreteu como um sorvete ao
sol no caso específico dessa passagem
aquele ódio acirrado daquele espírito
por aquele menino após o olhar de Jesus
após a fala de
Jesus já não fazia sentido perdeu a
razão de
ser
vergasta a luz Celeste por dentro que
imagem que o Emanuel construiu aqui sabe
que é vergastar
né Havaianas de
Pau sabe
Travessa te penetra chega lá no âmago no
cerne da sua da sua
existência e te
aoita e te
maltrata por dentro você toma uma surra
de luz uma surra de
amor mas aquele couro caprichado você
tomar jeito tomar
tento até que abandone as zonas
inferiores em
definitivo para sempre essa lição do
Emmanuel gente Ela já me acompanha
desde do fatídico dia em que eu vi
vários crucifixos pela primeira vez eu
percebi que existia terço crucifixo
pendurado em retrovisor Desde aquele dia
que essa lição me acompanha recomendo a
todo mundo a lição do texto na íntegra
Livro fonte viva capítulo 74 quando a
luz e pra gente
encerrar o exemplo maior que a gente tem
aqui em Uberaba fora de Uberaba de
autoridade moral quando falava Chico
Xavier gente foi uma coisa interessante
porque eu sempre gosto de terminar com
uma imagem no último slide uma foto uma
imagem
legal aí eu digitei assim no Google
Imagens eu digitei assim vamos ver o que
que vem digitei assim autoridade moral
primeira coisa que veio foi uma falta do
Chico Aí eu copiei falei é ela e na na
imagem do Chico que eu copiei da
internet é uma frase atribuída a ele não
sei quem coletou essa frase nem sei se é
dele mas encaixa como né uma luva quem
tudo suporta em
silêncio calúnia agressões injúrias
conquista uma autoridade moral que faz
calarem os opositores e transforma
aversão e
admiração Quem cala com
Amor cala o outro com amor
entenderam quem silencia com amor acaba
silenciando o outro com esse amor que
sentiu isso é autoridade
moral
chancelada pelo amor de Jesus tá
certo continuamos a semana que
vem beijo pra internet abraço para
[Música]
vocês m